<!--
Filename: 	CV.md
Project: 	/Users/shume/Developer/physician/GeneralPractitioner/QB
Author: 	shumez <https://github.com/shumez>
Created: 	2019-04-22 21:03:5
Modified: 	2019-07-03 17:50:37
-----
Copyright (c) 2019 shumez
-->

# CV

<!-- ## Contents

1. [...](#)
    1. [...](#) -->


## 048

[IABP]の効果で誤っているのはどれか

a. 心拍出量の増加  
b. 冠血流量の増加  
c. 収縮期血圧の上昇  
d. 拡張期血圧の上昇  
e. 左心室後負荷の減少  

-------------------------------------------------------------

> Answer: c

> a.   
> b.   
> c.   
> d.   
> e.  

-------------------------------------------------------------


## 049

再発性失神の原因を同定するための検査として有用性が**低い**のはどれか.

a. ホルター心電図  
b. 運動負荷心電図  
c. 植込み型ループレコーダー  
d. ヘッドアップティルト試験  
e. 携帯型心電計  

-------------------------------------------------------------

> Answer: e

> [失神][syncope]

> a.   
> b.   
> c.   
> d.   
> e. 症状が起きたときに, 自分で機器を胸に当てる必要がある  

-------------------------------------------------------------


## 050

急性心不全の病態評価について**誤っている**のはどれか

a. 起座呼吸が明らかな場合は, NYHA (New York Heart Association) 分類V度に相当する.  
b. 急性心筋梗塞で心原性ショックに陥った場合は, Killip分類IV度に相当する.  
c. CS (Clinical Scenario) 分類では, 収縮期血圧と予後の間に相関はない.  
d. Forrester分類II度では,利尿薬,血管拡張薬の投与を行う.  
e. Nohria-Stevenson 分類では,肺うっ血所見 (wet),低灌流(cold) をもとに病態を評価する.  

-------------------------------------------------------------

> Answer: c

> a. [NYHA]分類のうち, 起座呼吸, 発作性夜間呼吸困難など, **安静臥床が不可能**
な程度に肺うっ血が生じている状態がIV度である.  
> b. [Killip]分類は, 急性心筋梗塞での重症度を示すもので,血行動態が破綻し心原性ショックを呈したものはIV度となる.  
> c. CS ([Clinical Scenario]) 分類とは, 来院時の血圧と予後との関係に注目したもので, 近年注目されている. 急性心不全で入院した際,来院時の血圧の高い症例ほど予後がよい,という臨床現場での知見にも合致する. CSは1~5度に分類され,各レベルで治療方法の指針を定めている. 75)  
> d. [Forrester]分類では, Swan-Ganzカテーテルのデータをもとに肺動脈楔入圧18mmHg以上, 心係数2.2以上を1度と規定しており, 血圧は正常であるが肺うっ血が生じている状態を指す.前負荷の軽減目的に利尿薬, 血管拡張薬の投与を行う. (C34)  
> e. [Nohria-Stevenson]分類では,聴診による肺うっ血所見(wet)と低灌流所見 (cold)をもとに急性心不全の病態評価を行う. 肺うっ血がない場合 (dry), ある場合(wet) と,末梢での灌流低下がない場合(warm), ある場合 (cold) を指標に4つのプロファイリングを行う.

[Nohria-Stevenson]

|       | dry       | wet       |
|-------|-----------|-----------|
| warm  |           |           |
| cold  |           |           |

-------------------------------------------------------------


## 051

慢性心不全に関係する記述で正しいのはどれか.

a. BNPはNT-proBNPより腎機能の影響を受けやすい.  
b. トルバプタンでは低ナトリウム血症に注意が必要である.  
c. 慢性心不全患者ではほぼ半数以上に睡眠時無呼吸症候群の合併を認める.  
d. 両室ペーシングによる心臓再同期療法は右脚ブロックの場合に有効性が高い.  
e. 収縮機能が保たれた左心不全の割合は10%以下である.  

-------------------------------------------------------------

> Answer: c

> a. NT-proBNP \(T_{\frac{1}{2}}\)が長い, 腎排泄性   
> b. トルバプタン: V~2~ ant  
> c. CHF と SAS comorbit 50-70%  
> d. LBBB有効性高い  
> e. LVEF保持されている 30-50% 

-------------------------------------------------------------


## 052

新規経口抗凝固薬 (NOAC)について正しいのはどれか、

a. 納豆を摂取すると効果が減弱する.  
b. 僧帽弁置換術後の患者には投与できない.  
c. 透析患者では減量すれば投与可能である.  
d. 静脈血栓塞栓症には適応がない.  
e. 頭蓋内出血の頻度はワルファリンより高い.  

-------------------------------------------------------------

> Answer: b

> a. vit.K非依存性 cf. warfarin  
> b.   
> c. C/C 透析  
> d. IND: 静脈血栓塞栓症  
> e.  

-------------------------------------------------------------


## 

<!--
## 

?

a.   
b.   
c.   
d.   
e.  

-------------------------------------------------------------

> Answer: 

> a.   
> b.   
> c.   
> d.   
> e.  

-------------------------------------------------------------
-->

<!-- ref -->
[MMB]: https://shumez.github.io/mnemosyne/MMB/site/

<!-- CV -->
[IABP]: https://shumez.github.io/mnemosyne/MMB/site/c_CV/
[syncope]: https://shumez.github.io/mnemosyne/MMB/site/c_CV/

<!-- fig -->

<style type="text/css">
	img{width: 50%; float: right;}
</style>