<!--
Filename: 	Infxn.md
Project: 	/Users/shume/Developer/physician/GeneralPractitioner/QB
Author: 	shumez <https://github.com/shumez>
Created: 	2019-04-22 21:06:0
Modified: 	2019-08-20 16:29:13
-----
Copyright (c) 2019 shumez
-->

# Infxn

## 247

空気感染を**起こさない**病原体はどれか. 2つ選べ.

a. 水痘・帯状疱疹ウイルス  
b. 風疹ウイルス  
c. 麻疹ウイルス  
d. 百日咳菌  
e. 結核菌  

-------------------------------------------------------------

> Answer: b, d

> a.   
> b.   
> c.   
> d.   
> e.  

-------------------------------------------------------------


## 248

抗菌薬の薬物動態で正しいものはどれか、 2つ選べ.

a. バンコマイシンのモニタリングは腎機能障害を起こさないようにピーク値で行う。  
b. ゲンタマイシンの髄液移行性は良好である.  
c. レボフロキサシンの前立腺への移行は良好である。  
d. アンピシリンは腎機能障害でも投与量調節は不要である.  
e. セフトリアキソンは腎機能障害でも投与量調節は不要である。

-------------------------------------------------------------

> Answer: c,e

> 抗菌薬の適正使用には抗菌薬の薬物動態を把握することが必要である濃度依存型or時間依存型,腎排泄or肝・胆道系排泄,ターゲットとなる臓器への移行性についての知識を問う問題である。

> a. バンコマイシンのモニタリングはトラフ値で行う.  
> b. ゲンタマイシンなどのアミノグリコシド系抗菌薬は髄液に移行しない.  
> c. レボフロキサシンはニューキノロン系抗菌薬であり, 広い抗菌スペクトラムと強い抗菌力,優れた組織移行性のため頻用されている。前立腺への組織移行性も良好で,前立腺炎の治療に用いられている  
> d. 一般にペニシリン系,セフェム系は腎排泄であり投与量調節が必要である. セフトリアキソンは例外  
> e. セフトリアキソンはセフェム系ではあるが,腎臓·胆道の両方で排泄されるため腎機能低下時でも使用できる 

-------------------------------------------------------------

## 

<!--
## 

?

a.   
b.   
c.   
d.   
e.  

-------------------------------------------------------------

> Answer: 

> a.   
> b.   
> c.   
> d.   
> e.  

-------------------------------------------------------------
-->


##

<!-- <style type="text/css">
	img{width: 50%; float: right;}
</style> -->